آمار درو بردنای درست واقعا جلوه از مهربونیه
اینجام که مهربان باشیمه
یه چند تا خبرم میخواییم تقدیمتون کنیم
از جنس خبرهای آموزشی
که البته آمار تحصیل کرده های شنوندمونم داریم
همه تون کارتون درسته
سلام با خبر هفتاد و هفت ثانیه ای همراه شما هستیم
در مراسم افتتاح اولمپیاد ورزشی در اون مجرسه ای
فرزند شهید دوازده روزه جنگ تحمیدی
سرگرد صالح بناهنزایی
مشعل این رویداد را روشن کرد
و یاد و نام شهیدان را
در آغاز این جشن ملی
زنده نگه داشت
معاون تربیت بدنی و سلامت وزارت آموزش و پرورش
از آغاز تحول در برنامه درسی تربیت بدنی خبر داد و اعلام کرد
برای رفع کمبود 15750 معلم تربیت بدنی
امسال 526 دبیر از طریق آزمون ماده 28
و 625 دبیر از سهمیه دانشگاه فرهنگیان جزب شدن
در جوار مرتفع ترین قلیه آزربایجان شبیه و در دامنه های باشهوه سبلان
معلمی فداکار کلاس کوچکی برای سه دانش آموز پرپا کرده است
کلاسی که گرمایش از اشق معلم و سقفش آسمان آبی کوهستان است
بله از شما پرسیدیم که اگر بفهمید کسی داره آمارتونو در میاره چی کار میکنید
3553 پیامک 329 10551 با پیشتوماره 025 هم تلفونمونه
محمد تا هم از روی کلاس هشتم از اسفهان گفته که
بابا میگه انقدر خونواده مامانت خوب بودن که ما اصلا آمار کسی رو در نعی وردیم
بح بچه پدری چه مادری چه خانوادهی
فرمودن مومن مشغوله
سن چقدر خوبه که انسان به کار دیگران سرک نکشه
و مشغول کارهای خودش باشه
و تجسس در کار دیگران نکنه
که بسیار کار مزمون و نابسندیه
برش کردم به صورت طبیعی مومن این کاره نیست
یعنی کسی که دنبال عیوب دیگرانه
و در کار دیگران تجسس میکنه
این جاده رو که در ایمان خودش نقدرین جاده رو شرک کنه
و تردیب داشته باشه
خانم یا آقای موقوف از شهر کیان
گفتن سلام تا برای چی باشه
اگه امار برای ازدواج باشه
یا برای کسی باشه که میخواد بره سرکان
براش تحقیق میکنن اشکال نداره
اما تجسس برای زندگی دیگران
که بفهمن چه خبره کجا میرن کجا میان اینا بده
بده
موسیقی
خدا رو شکر شما خیلی زحمت رو خودت نده که فنانی روزه چکرد
سلامت شد
آج اصدالله جفری خیلی ممنونم راست بگم
نجیزیم تو مهدن به دکتر داریم حساب میکنیم چقدر پول در میاده
رفتیم آرهشگاه داریم حساب میکنیم امروز این چند تا سر میترشه
هر کدومو انقدر بگیره در ما در آمدش میشه
انقدر
اما خارج از شوخی
یه نکته خیلی مهمی هست که همه اون میدونیم
و یه جورایی به آمار و اطلاعات هم مربوطه دیگه
آمار اعمال ما به فرموده امام زمانت جلالله
تعالی فرج حشریف
هر روز به محضر ایشون میرسه
و من همیشه نگرانم که ایشون
با دیدن آمار اعمالم سر پایین بندازن و
ناراحت بشن
ولی امیدواریم که راضی باشن
اینو آقای خانم بالاخانی از کرج گفتن
با همین پیامک بریم به استقبال سخنان حجت الاسلام و المسلمین فضلی که آشناس محترم برنامه
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و عرض عدب دارم خدمت شنوندگان مهربون راژیو معارف
امروز روز جهانی آماره و سؤال برنامه هم جالب و فکر برنگیست
اگه بفهمیم کسی داره آمار ما رو در میاره چی کار کنیم؟
ببینید آمار دو جور داریم
یه وقت آمار علمیه برا رشد جامعه و برنامه ریزی
ولی یه وقت آمار فضولیه برا سرک کشیدن به زندگی مردم
و اسلام دومی رو سریحا نهی کرده
قرآن می فرماد و لا تجسس سو سوره حجارات آیه دوازده
یعنی در کار مردم تجسس نکنید
در تاریخ اومده شب یکی از بزرگان سطر اسلام
از دیوار خونه بالا رفت تا ببینه کسی گناه می کنه یا نه
سابخونه گفت ای بزرگ اگه من یه گناه کردم تو سه گناه کردی
تجسس کردی از دیوار بالا رفتی و بی اجازه وارد شدی
داره که اون بزرگ شرمنده شد و برگشت
یعنی حتی اگه نیت خیر هم داشته باشیم بی اجازه سرک کشیدن درست نیست
مرحوم آیت الله بهجت می فرمود
اگه انسان مراقب خودش نباشه هرچگرد هم دنبال عیب دیگران بره
فقط خودشو گم میکنه
و با لبخند میگفتن
به جا آمار مردم
آمار دل خودتو بگیر
در زندگی علامه تبا تبایی
علیه الرحمت و الغفران هم اومده که
روزی کسی به ایشون گفت
آقا فلان فرد در باری شما چونین و چونان گفته
علامه آرون گفت
عیبی نداره
او آمار منو گرفته
ولی خدا آمار نیت منو میدونه
و داره که ادامه دادند و فرمودند
مهم اینه که در دفتر خدا پروندمون سفید باشه
نه در دفتر مردم
پس اگه کسی آمار ما رو در میاره
نه خشمگین بشیم و نه دلگیر
لبخند بزنیم و بگیم
اگه آمار ما رو میگیری
کارای خوب من رو هم بنویز
شاید خدا خوشش بیاد
بچه زیبا اون شاعر گفت
ای به رندان مکنه ای زاهد پاکیز سرشت
گل ازری به خطا بر رخ زیبا بر ماست
یعنی هیچ کس بی خطا نیست
پس مهربون باشیم و پرد در نباشیم
جمبندی و دعا
آمار واقعی انسان ندر گوشی هاست
ندر دفتر ها
بلکه در دل هاست
ببینیم چند دل شاد کردیم
چند نفر از ما آرامش گرفتند
چند بار یاد خدا کردیم
اینا میشه آمار آسمونی ما
خدا یا به ما یاد بده پیش از اون که دیگران آمار ما رو بگیرن
خودمون دل خود رو محاسبه کنیم
به ما چشم نیکبین بده تا خوبیهای مردم رو ببینیم
ببینیم نه لغزش هاشون رو
پرونده من رو در دفتر رحمتت پاکیزه بنویس
و کاری کن در آمار تو
نام ما کنار مهربانی و صداقت سبت میشه
و آخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمین
موسیقی در موسیقی درسته
و عنا الام سی راح
فصباح الخیری ی خیر صباح
الهی همیشه آمار خیر و برکت زیاد باشه و شر و نقمت پایین
آمار تولد نوزادا زیاد باشه و مرگ و میر کم
الهی همیشه آمار ازدواج بالا باشه
آمار طلاق صفر
الهی همیشه آمار اشق و مهربونی زیاد باشه
و نفرت و نامهربونی نداشته باشیم
الهی که همیشه آمار مصبت
بشنبیم و بگیریم و داشته باشیم
صوبتون به خیلی مهربونه
یا علی
موسیقی در موسیقی درسته
احمد الله اوومک بعد المنام
ما طالن نوم عمرك امو حقا یالله حلمك
کل تعبیل یوم بیمحیه نگاه
کلی دعبیل یوم بیمحیه نگه
بعد از خبر مجرددن با شما همراه می شیم
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سائه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز رادیو معرف
همه شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا
به رسم برنامه های گنج سعادت با استانت از آیات قرآن کریم
و روایت احلی به تلهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بده که
بتونیم این زبان رو مدیریت بکنیم
و زبان رو نگه داریم
و اون عمر وجود مبارک رحمت
رو للعالمین صلوات الله علیه و آلیه و سلم
رو که فرمودن
تقوا داشته باشید و بر شما
واجبه که تقوا داشته باشید
و استاد فالله
معنا کردن برای ما که تقوا
مهمترین و
راحتترین و اصلیترین
و دمه دستترین
معنایی که معنایی درستی
هم هست برخلاف همه ی معانی که
مطرح شده وقایه
و خود نگه داشتن هست رو
بتونیم انشالله با نگه داشتن
زبان حفظ بکنیم
با نگه داشتن زبان به دست بیاریم
چند برنامه هست استحضار دارید
استادفالله در خصوص
تعییر و تعییر برای ما صحبت میکنن
تعییری که
اگر تو جامعه ازیاد بشه
مچگیری گیر دادن سرزنه شماتت
تو جامعه ازیاد بشه
ازدت نفس جامعه رو کاهش میده اعتماده به نفس جامعه رو کاهش میده
جامعه رو در کار جمعی فشل میکنه
فضائل جمعی رو قائب میکنه و تقریبا کمرنگش میکنه
و اگر فردی مبتلا باشه
استاد فالله از وجود مبارک رحمت رو للعالمی
و امام صادق علیه و سلام برای ما این روایت رو خوندن
که هر کسی که گرفتار مچگیری از دیگران
گیردادن های غیر شرعیه به دیگران
سرزنش و نکوهش دیگران باشه
چه خطایی مرتکب شده باشن
چه خطایی مرتکب نشده باشن
از اون خطایی که مرتکب شدن
توبه کرده باشن
یا توبه هم نکرده باشن
به هر چیزی که گیر بده
قطعا خودش به اون خطا گرفتار میشه
اون مشکل گریبانگیر خودش هم خواهد شد
حاجه فعل سلام عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شناونده
سلام عرض میکنم در خدمتون است
حاجه آثار عواغی برون فقط اون ابتلایی که خود آدم متعیر گرفتارش میشه
یه مورد گفتید که همون قدر بازم هست؟
بله بله باز هم روایت از آقا امیر المومنین سلام الله علیه
اون آثاری که پیشتر یاد کردم وقتی شما داشتون مقدمه رو میفرمودید
یادم اومد که چه بسابر
بلکه چقدر
چقدر از
زندگی ها که به خاطر همین
تعییر و تعییر دو طرف
از هم به متارکه کشیده
شده و چه حواقب
تلخی دامن خانه و خانواده
رو گرفته. آقا امیرال مومنی
سلام الله علی فرمودن
من ایره به شیعه
هر کس به چیزی گیر بده و
به فرمای دشکال تراشی کنه
خلاف اخلاق و خلاف شر
بلیبه خودش مبتلا میشه
و اناد بفرمید اینجا اصلا به شععن
و مشخص هم نکرد که از کی و از چی
متلق دیداده
خیلی مهمه تعمل کنیم
و بعضی کسا که اصلا خلاف توقع
شاید شخصیت های چهره در رسانه هم باشم
چنیدم که میگفت که خیلی طول نمی کشه
وقتی در باره دیگران قضاوت میکنم
سریعا مبتلا میشه
کاملا درست داره
من شهادت میدونم
نرد حساب میشه انگار
خب داشتیم
اواقع به حوض فردی رو میگفتیم
از جمعه این که
مورد بعدی که
اگر کسی از مؤمنی
خردگیری کنه و مچگیری کنه
خدای متعال از اون
مچگیری میکنه
آقا امام صادق سلام الله
علی فرمودن من هنه و
مؤمنن هر کس به مؤمنی
که سرش به کار ایمانشه
سرش به کار بندگیش و شریعتشه
یه نفر بیاد بهش گیر بده
انا به هلالا خدا بهش گیر میده
که کجا؟
امام صدق علیه السلام فهم رایت
فه دنیا ول آخره
هم در دنیا بهش گیر میده
و هم در آخره
یاداوری عرض میکنه
اگر بخوای مؤمن رو
به زمان در بیاریم
همه زمان در میاد
به درازنای دنیا و آخرت
اگه کسی به مؤمنی گیر بده انگار به دنیا و آخرت گیر داده
پس به درازنای دنیا و آخرت سحم تاوان داره
از اقوبت حقیقتن اینجا ترخ شکننده در دنیا و آخرت سحم میبره
شوخی نیست
مؤمنه
ناموس خداست
اِنَّ اللَّهَ يُدَافِهُاَنِ الَّذِينَا
آمِنُونَ
ما شوخی گرفتیم و باور نکردیم
و هنوز هم شاید باور نکردیم و نمی کنیم
فکر کردیم مومن بی صحابه
فکر کردیم دنیا و آخرت هم صحاب
نداره
فکر کردیم آخرت دروغه
خیال کردیم دنیا بی صاحبه
و غافل از این که بفرمایی
جهت اطلاع جهان را صاحبی باشد خدا نام
کاش همین مصر همه جا بنر می شود
جهان را صاحبی باشد خدا نام
کاش همین مصر همه جا بنر می شد
تابلو می شد
و بفرمایید
در جامعه این رو بنر می کردن
و تابلو می کردن
اجازه می خوام از اون ستاییهی که در بحث سرزنش
زیل عنوان تخخیر خدا در معاخزه
اونجا استفاده کردیم
و به عنوان محلت برای معاخزه
اینجا دوباره بخونیم
قصد دارم متناسب با این روایتی
که از آقای ممصادق سلام الله علیه
قراعت کردم
یکی دو تا نکته رو هم
یاد کنم
اولین آیه سوره نهل آیه شست و یک
ولو یاخذ الله
ناسب ظلمهم اگه خدا میخواست
مردم رو به خاطر
ظلمشون دردم معاخذ کنه
ما ترکه علیه هم
انتابت
ای جمبندهی روی زمین
بدون معاخذ باقی
نمیمون
ولكن
یو اخرهم الى عجلن مسم
ولی خدا به اونا
تا یه مدتی محلت میده
و برای مدت معینی
معاخزه اونها رو تنخیر میندازه
ولی فعزا جا عجله
وقتش برسه
لا يستعخرون ساعتن و لا يستغدمون
وقتی محلت تمام بشه
یه لحظه هم دیگه پس و پیش
نمیشه
خب تا وقتش هست
اگر از کسی خورده گرفتیم
نقلن تا عمر هست و در محلتیم
سریعا بریم حلالیت به طلبیم جبران کنیم
و حقیقتا در پیشگاه الهی هم توبه کنیم
بله
این یک آیه و دومین آیه
مثل آیه قبل از سوره فاتر آیه 45
ولو یاخذ الله اون ناسب ما کسبو
اگر خدای متحال میخواست مردم رو
به خاطر اقتصاباتشون
اون چیزهایی که کسب کردن عذاب کنه
ما ترکه علا زهره ها مندابتن
بر گرده زمین و کل زمین هیچ جممندهی بدون معاخزه باقی نمیمون
چون هیچ کدوم از ما جنبا اتوکی عزیز و شنواندگان عزیز
نمیتونیم ارثبت که حق عبودیت رو ادا کنیم
معمولا در عبودیت غصور و تخصیر داریم و این ظلم به حساب میاد
اگر خدا قرار باشه بابت غصور و تخصیر ما و ظلم ما در عبودیت
از ما خوردگیری کنه به جاست
و وقت روی زمین هیچی باقی نمیمونه
همه یه جورایی ظلم زده ایم
و در ظلمت کده خودمون هستیم
ما ترکه علا زهره ها من دابتن
بر گرده و کول زمین دیگه هیچ جنبنده ای رو
بدون معاخزه خدا باقی نمیگذاش
ولكن یا اخره هم
الى اجلن مسم
از رحمت خودش مخبرت خودش
کتاه میاد و وقت میده و محلت میده
تا بلکه آدم ها اون گیری که از جمله به دیگران دادن بیان جبران کنن
آره اون کسری ها اون غصور اون تخصیر و اون ظلم رو جبران کنن
ولی اگر از این محلت هم استفاده نشه
وقتی این دیگه محلت بیاد محلت اومده
و با اون آیهی که در سوره نهل آیه شست و یک خوندیم
لایستخرون ساعتن
ولایستقدمون دیگه لحظه پس و پیش
نمیشه
و خدای متحال حقیقتن
بر همه بندگان خودش
احاته بسیرتی داره
فَإِنَّ اللَّهَ
کَانَ بِعِبَادِهِ بَسِيرًا
وَبِنَا سْتَا آگَاسُ
و سبومین آیه سوره کهف
آیه پنجاب و هشت
وَرَبُّكَلْ غَفُور
پروردگارت بسیار آمورزنده است
زر رحمه
و صاحب رحمت
لو یاخزه هم به ما کسبو
اگه میخواست مردم رو به خاطر
چیزای بدی که با ظلم
به دست میارن معاخزه کنه
لعجل لهمو لعذاب
عذابشون با
تحجیل اتفاق میوفتاد
و با شتاب و عجله
حتما عذابشون میکن
بل لهمو ادان
پیش خودشی قراری با خودش
و خدایی خودش گذاشت
که به بنده های بیچار محلت بده
حقیقتن به ما محلت بده
بابت غصورمون در عبودیت
بابت تخصیراتمون
بابت ظلم و ظلماتی که گرفتارش شدی ما هستیم
به ما محلت میده
بل لهم موعدون
ولی این کار رو نمی کنه
چون براشون یه زمانی رو مقرر کرده و مقدر کرده
که باید از اون وقت و فرصت و محلت استفاده کنن
اگر اون وقت برسه و این کار رو نکنن
لن یجد و مندونهی
ما و اله
اگه وقتش برسه
دیگه هرگز
و جبران نکنن
هرگز از دست عذاب خدا
راه نجات ندارن
و پناهی هم
پیدانه میکنن
اینم سوره کف آیه
پنجاب و هشت
خب یادواری از میکنم
قابل توجه کسایی که با تبهم
زرنگی خلاف شهر و اخلاق
از دیگران
اشکال تراشی میکنن
و مشکیری می کنن و خردگیری می کنن
از محلت خدا استفاده نمی کنن
زرنگیشون رو در کسب فضایل استفاده نمی کنن
میارن می برن و برد نگاهشون رو می برن در زندگی دیگران و حریم دیگران
نه در زندگی خودشون و حریم خودشون
حقیقتن آدم خیلی کار می بره و هر کس خیلی کار داره
به درازنا و طول و عرض و امق و زمان زندگی
آدم ها برای خودشون کار دارن
و این که این کار رو و این وقت رو
و عرضهایت که این طول و عرض و امق و زمان رو خرجه
ایراد گرفتن از دیگران کنه
از محلت خدا استفاده نکنه
و برای مشکیری از دیگران از خودش غافل بشه
از محلت خدا غافل بشه
خب جنوب اتو بکی اگه خدای متعال مثل ما عمل کنه
اصلا سنگ رو سنگ بند میشه
با این که خدا حق داره
و علم داره
ما با توهم زرنگی
و توهم علم و آگاهی به آدم رو گیر میدیم
خدای متعال معاذ الله
توهم تخیل از اون ساحت دوره
مال مرتبه ما اصلا هم تو این نشه
به خصوص طبیعی و طبیعت و ارتباط به طبیعی
اون وقت خدای متعال که علم داره
و علمش هم ردخور نداره
احاته یه علمی داره
بخواد به ما گیر بده
ما میتونیم از اون مشکیری خدا در بریم
دیگه سنگ رو سنگ بند میشه
تکرار میکنم
اگه خدا در باره همه مثل ما
در باره همه ما مثل ما عمل کن
سنگ روی سنگ
به نظرم بند نمیشه
و اگه در باره خود ما مثل ما عمل کنه
یعنی یک شیوه دیگهی کم و زیاد نکنستن
این ما
تا به غن نله به نله
به خود با ما برخورد کنه
دیگه خبری از ما نمیشه
هیچی از ما نمیمون
نه اعتباری نه آبروی
نه حیثیتی
گر حکم شبد که مهست گیرن
اینجا اینجا
اینجا در شهر زمین
هرانچه هست گیرن
اینجا این بهترو هم میخونیم
که آه هم از آن حساب
که در روز واپسین وقتی که سر به ناسر نقاط میزنه
حجم ایده یه برداشتی هم من از این سه تا آیا و فرمشت شما میخوامیدم
برداشت هم درست هست یا نه
این که بعضی ها مچ میگیرند
بعد احساس میکنند که مچشون باز نشده
هیچی اتفاقی نیفته در راحت هم سرخوش دارن ادامه میدن
این به این معنی نیست که خدا سنت خودش رو گذاشته کنه
دیگه یک فرصتی به این ها داده
این پرداشت هم درست داریم
بله بله همینطور
اصلا هر گناهی که مسلم گناهه
و عذابش نمیاد
شک نکنیم محلت خداست
و اگر گناه می کنیم و به نعمت می رسیم
خیلی باید بترسیم
که خدای متعال داره
این استمحالش و محلت دادنش رو
با نعمت داره سرمون رو گرم می کنه
که ما بیشتر سرگرم خودمون میشیم
این حد میفرمایید
یه نوع عذاب پیش از قیامته
که ما رو با نعمتهای خودش سرگرم میکنه
در این حالی که به ما محلت میده
فکر میکنیم همه کارمون درسته
همه چیمون درسته
این تلقی خیلی زیاده و خیلی هم غلط
و اون این که
علا رقم این که تن به خدا و دین خدا و شریعت نمیده
وقتی به یک نعمتی میرسه به حساب این میذاره که این مسیری رو که میامد همه درست بود
در صورتی که این طور نیست
میشه گفت یک مکر خدای متعاله که اومده در ما دور زده و از سنخ و جنس مکر ما در زندگی ما نشسته
و اگر از این فرصت استفاده نکنیم
و از اون نعمت هایی که خدا داده استفاده نکنیم
حقیقتن کلامون پس محرکه است
خیلی متشکرم چه مثل همیشه نکته بسیار مهمی رو در انتهای برنامه بهش رسیدیم
حواسون باشه اگر خدای نکرده احل مچگیری گیر دادن سرزنش نکوهش
احل تعییر و تعییر دیگران هستیم خدا هم حواسش هست
اگر ما خدای نکرده مچ کسی رو بگیریم و خدای نکرده گیره به غیر شرعی و غیر اخلاقی به کسی بدیم
قطعا خدای تورگتالا مشتمه رو هم باز میکنه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله علی ابن موسر رزا المرتبای
موسیقی درسته